第16章 使窗口在屏幕上居中
我将解释将上次出现的窗口放置在屏幕中央的功能。

int SetWinCenter(HWND hWnd)
{
    HWND hDeskWnd;
    RECT deskrc, rc;
    int x, y;
    
    hDeskWnd = GetDesktopWindow();
    GetWindowRect(hDeskWnd, (LPRECT)&deskrc);
    GetWindowRect(hWnd, (LPRECT)&rc);
    x = (deskrc.right - (rc.right-rc.left)) / 2;
    y = (deskrc.bottom - (rc.bottom-rc.top)) / 2;
    SetWindowPos(hWnd, HWND_TOP, x, y, (rc.right-rc.left), (rc.bottom-rc.top),SWP_SHOWWINDOW); 
    return 0;
}

首先，我们需要获取屏幕尺寸（分辨率）。一旦你知道了这一点，就可以得到你的窗口的大小。
窗口的 x 坐标是屏幕宽度减去窗口宽度除以 2。y 坐标也是如此。
现在您知道将窗口移动到哪里以使其到达屏幕中心。那么如何知道屏幕尺寸呢？
事实上，屏幕尺寸可以被认为与“桌面窗口”相同。

可以使用 GetWindowRect 函数确定窗口的大小。这需要标题栏和其他所有内容的大小。
类似的还有GetClientRect 函数。这是为了找到客户区的大小。

BOOL GetWindowRect(
    HWND hWnd,    // 窗口句柄
    LPRECT lpRect     // RECT 结构的地址
   );

带有窗口句柄 hWnd 的窗口大小现在存储在 RECT 结构中。
如果您忘记了 RECT 结构，请参阅第 5 章。

对了，怎么知道桌面窗口的句柄呢？
是的。这也有适当的功能。

HWND GetDesktopWindow(VOID);

是的，仅此而已。这很容易。也许是桌面窗口？由于它不动，所以右下角的X坐标代表屏幕的宽度，Y坐标代表高度。
您无需查看上面的程序就可以知道桌面窗口以外的窗口的宽度和高度。

一旦决定将窗口移动到哪里，请立即移动它。为此，请使用 SetWindowPos 函数。


BOOL SetWindowPos(
    HWND hWnd,    // 窗口句柄
    HWND hWndInsertAfter,    // 移动后的Z坐标
    int X,    
    int Y,    
    int cx,    // 宽度
    int cy,    // 高度
    UINT uFlags     // 移动后的状态
   );


第一个参数是要移动的窗口的窗口句柄。
第二个参数是移动后的 Z 坐标。Z 坐标表示距离观看屏幕的人是近还是远
（取决于窗口的重叠方式，是在底部还是在顶部）。指定前一个窗口的句柄，
或者指定一个预定值，例如HWND_BOTTOM或HWND_TOP。

第三个和第四个参数确定移动后的位置。

第 5 个和第 6 个参数指定移动后窗口的大小。

最后一个参数是移动窗口的更精细选项。通常 SWP_SHWOWWINDOW 就足够了。

是的，SetWinCenter函数的解释到此结束。

我读到这一章时想：“我根本不明白！”
以下任何一项适用于您吗？

1. 我真的不明白如何处理结构或结构指针。
2. 我不断看到以前从未见过的数据类型，但我无法理解它们。
3. 我厌倦了奇怪的长函数。
4. 过程函数到底是从哪里调用的？？
5. 我想输入这个网站上的示例程序，但是它太长了，我做不到。
6. 不知道什么时候会出现什么样的信息。

这是一个简单的解决方案。
1. 欲了解更多信息，请阅读C语言部分中的结构体和指针。

2. 您是否厌倦了查看 *.h 文件等？无需知道这是一个 unsign int 类型或 (char far *)。
（实际上，你可能必须知道它，但是很难记住。但是当你习惯了它，你就会以某种方式理解它。）即使你不知道它，就这样想吧。

3. 至于这一点，你只需要习惯即可。名称较长的函数可能更易于使用。而且，光看名字就能猜出它是个什么样的功能。

4. 这可能看起来很奇怪，但我们假设它只是由 Windows 调用。

5. 在浏览器上拖动鼠标将其复制并粘贴到源代码编辑器中。
或者练习盲触。如果您仅使用英文字母，只需练习一小时即可完成盲触。（有一些练习书籍可供参考）

6. 我其实也不太明白。如果你是VC++用户，有一个叫做“Spy”的奖励，所以请时不时看看并玩一玩。
您可以看到与鼠标相关的消息间歇性地出现。

最重要的是

别太紧张
是。我很懒。如果你变得紧张并开始审视事情，你将无法前进。如果你不前进，就不会有乐趣，所以你就会失去动力。
我最终写了很多与程序无关的东西。让我们回到下一章的主题。