第 1 章 创建窗口第 1 部分
现在，这次我将解释如何创建最基本的窗口。 在简介中，我列出了一个仅创建窗口的程序。这次，我将解释一些有关创建此窗口的信息。
WinMain 函数的执行过程如下。


1. 检查 hPreInst（实例句柄）
   （hPreInst 在 32 位版本中始终为 NULL）
2. WNDCLASS结构体各成员的定义
3. 窗口登记
4. 创建一个窗口
5. 获取消息
6. 留言翻译
7. 向窗口过程发送消息

5、6、7 在 while 语句中循环旋转。直到 GetMessage 函数返回 0 为止，它会持续旋转多长时间。
当收到 WM_QUIT 消息时返回 0。
Windows 允许您多次启动同一应用程序，因此如果您想运行多个应用程序，请运行该应用程序的副本。
该副本称为实例。它首先检查实例句柄以查看它本身是否正在运行。2.3 仅在第一次启动时。将被执行。
我们在这里所做的是定义窗口的外观。还有4。现在是时候创建窗口了。当您运行简介中创建的程序时，它将如下所示：

实际上，您可以创建一个稍大的窗口。（已缩短。）单击旗帜图标，将出现系统菜单。
单击右上角的“图标化”、“最大化”和“退出”按钮可执行相应操作。当然，您也可以更改窗口的大小和位置。
这是一个很棒的 Windows 应用程序。

这次我大致讲解了创建窗口的流程。正如我之前多次说过的，这部分对于任何应用程序都是相似的。
因此，即使您暂时不了解每个功能的细节也没有问题。当你能够编写程序到一定程度后，
就一点一点地阅读帮助和参考书来理解它。如果您在这个阶段试图了解每个功能的所有内容，您肯定会感到沮丧。