
这次我要讲的是创建资源。您还可以为简单的菜单手动编写资源脚本。
然而，当涉及到对话框时，那就一团糟了。因此，出现了创建对话框等资源的工具，类似于绘图软件。
我认为它带有大多数集成环境。这次就讲解一下如何轻松使用VC的资源编辑器，并对出现的问题进行讲解。
对于VC++4.X，我认为有一个像下面这样的按钮。从底行左侧开始，“新建对话框”、
“新建菜单”、“新建光标”、“新建图标”等。要创建对话框，请按最左边的按钮。



然后...

将出现一个如下所示的默认对话框。您可以通过拖动绿色小矩形来自由调整对话框的大小。
添加新控件（按钮、退出框等）时，只需从控制框中拖动所需的图标即可。


要查看每个控件的属性，请双击该控件或右键单击并选择“属性”。这真的很容易。
它会自动为头文件分配一个ID。但是，它将被命名为“resource.h”。
如果自己创建xxx.h并定义ID​​，构建时会出现“双重定义”警告。
现在，如果您从自己的 xxx.h 中删除 ID 定义，即使出现警告，您也会收到一条错误消息“＊＊＊未定义”。

解决方法是忽略有关双重定义的警告，并且在下一个构建中不会注意到它。
另一种解决方法是在源文件中包含resource.h，而不是自己编写标头。（这可能是正确的方法）

VC++1.X
从菜单中选择“工具”和“App Studio”。用法与VC++4.X几乎相同。
由于这些方便的工具，创建资源变得更加容易。创建资源后，您必须将资源与程序本身关联起来。
有些控制可能相当麻烦。下次我会一边解释一边尝试再次改进timer.cpp。