第 36 章 窗口子类化第 1 部分
现在，让我们对上次创建的程序进行一些改进。当焦点位于名称退出控件上时（当插入符号闪烁时），
当我按下禁忌键或向下箭头光标键时没有任何反应。这次，当焦点位于名称上时，
按 Tab 键或向下箭头键（正式名称是什么？）会将焦点移动到出生年份（西历）。
当焦点位于出生年份（西历）时，使用向上箭头或 Tab 键移至姓名。
我应该怎么办？

只需在窗口过程中捕获 WM_KEYDOWN 即可。
嘘。这太糟糕了。即使您在窗口过程中捕获 WM_KEYDOWN，您也可以知道按下了相对于父窗口的键，
但不是退出控件上的键。退出控件是独立于其父窗口的子窗口（？）。我有我的窗把手作为证明。
您必须在此窗口的过程中捕获 WM_KEYDOWN。
呃，哪里都没有这样的程序！
是的。这是在内部自动处理的，因此程序员不必编写每个标准控制程序。但是，如果您确实想自己处理一条消息，
则有一个特殊的方法。 这种方法称为窗口子类化。事实上，我喜欢这个。
窗口子类化也称为消息拦截。您可以“拦截”本来会进入您的程序的消息，并对它们执行您想要的任何操作。
在上面的示例中，本应发送到退出控制（窗口）过程的消息被带到其他地方并在那里进行处理。
这可以善意地解释为向原始程序添加功能。

首先，子类化全名退出控件（窗口）。然后，处理其中的WM_KEYDOWN消息。
但是，处理进入此窗口的所有消息将很困难。将您不处理的消息留给原始程序。
（总之，他们只挑选好的部分。你们公司有这样的人吗？）

下面我就来讲解一下具体的方法。


1. 使用 GetWindowLongPtr 获取原始过程地址 (FARPROC)。
　　尤其，
    FARPROC Org_WndProc;
    Org_WndProc = (FARPROC)GetWindowLongPtr(子类窗口句柄, GWLP_WNDPROC);
2. 执行子类化
　　SetWindowLongPtr(子类窗口句柄, GWLP_WNDPROC, (LONG_PTR)新的过程函数);
3. 不再需要时取消子类化
　　SetWindowLongPtr(子类化窗口句柄, GWLP_WNDPROC, (LONG_PTR)Org_WndProc);
4. 在新的程序中，
    任何您自己不处理的事情，都可以使用 CallWindowProc 将其推送到原始过程
　　return (CallWindowProc(Org_WndProc, 子类窗口句柄, msg, wp, lp));
　　如果自己处理的话，会返回0。

嗯，事情是这样的。GetWindowLongPtr 函数已被多次使用来获取实例句柄。参见第 19 章。
此外，16 位版本的方法略有不同。而不是直接在2中注册新过程。


FARPROC newproc、orgproc；
newproc = MakeProcInstance((FARPROC) 新过程，实例句柄);
SetWindowLongPtr(子类窗口句柄, GWLP_WNDPROC, (LONG_PTR)newproc);

让我们这样做吧。另外，要释放它，请返回到原始过程并执行 FreeProcInstance((FARPROC)newproc);。32位更容易。


现在，让我们详细考虑该程序。首先，有两个退出控件（窗口），因此我们将对它们进行子类化。
我们将新过程分别称为 MyWndProc1 和 MyWndProc2。

当您在 MyWndProc1 中捕获 WM_KEYDOWN 消息时，检查按下了哪些键。如果使用 Tab 键或向下箭头，
请将焦点移至下一个窗口。对于任何其他密钥，请恢复到原始过程。

对 MyWndProc2 执行类似的操作。使用 Tab 键或向上箭头更改焦点。

使用 SetFocus 函数更改（设置）焦点。

HWND SetFocus(
    HWND hWnd     // 新设置的窗口句柄
   );

返回值是最近获得焦点的窗口的句柄。失败时返回 NULL。
具体程序将在下一章进行讲解。这次我解释了子类化的概念。